%Swift iOS开发小书
%刘传君

# 最小的App

如何通过纯粹的代码来完成一个App？可以的。并且只要阅读一页文字就可以把代码运行起来。

首先做些操作性的工作，具体过程是这样的：

1. 打开Xcode
2. 创建一个Single View App

Xcode会进入主要编辑界面。此时，我们打开AppDelegate.swift文件然后覆盖源代码为如下：

        import UIKit
        @UIApplicationMain
        class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {
            var window : UIWindow?
            func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {
                window = UIWindow()
                window!.rootViewController = UIViewController()
                window!.rootViewController!.view.backgroundColor = .blue
                window!.makeKeyAndVisible()
                return true
            }
        }

运行后发现手机（或者仿真器）满屏的蓝色背景就说明成功了。

一起来看看代码。我们需要导入UIKit：
    
        import UIKit

框架UIKit用来构造和管理用户界面、响应用户交互和系统事件。既然需要创建App，引入UIKit是第一件需要做的工作。

接着查看AppDelegate类。它实现协议UIApplicationDelegate，且必须被标记为@UIApplicationMain，两者配合就设置了App的程序入口点。AppDelegate实现了此协议中规定的函数：

     func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool 

这样，UIKit就会在完成App启动调用此函数，从而App可以再次实现自己的初始化逻辑。

在本案例中，我们在启动函数中创建了window实例，它是UIWindow的实例。代码随即把window属性的rootViewController设置为UIViewController的实例。然而UIViewController是什么？此类可以提供管理一组视图的基础架构，目前为止，你可以仅仅知道UIViewController其内的view属性就是一个视图，此视图就是一个可见的矩形区域，并且可以对它设置属性、监听它的事件即可。为了可视化的看到我们的工作成果，我们设置UIViewController.view的背景色为蓝色。这样，我们完成了最基本的一个UI界面。

UIWindow和UIView是构建UI的关键构造块，因此有必要澄清下概念。每个应用都有一个window，这个window并没有任何外观形象，每个view都是被window包含在内的，事件处理也是首先路由到相应的window对象然后被导向到对应的视图。View定义了一个屏幕上的矩形区域，并且管理此区域的内容和用户交互。window通过一个rootViewController的属性view开始关联，然后在此view内可以通过addSubView加入更多的子视图来完成UI的构建。

随后我们会接触更多的UIView类型。实际上按钮（UIButton）、标签（UILabel）等可以看到和交互的控件都是视图的子类,UIView的使用是非常广泛的。

可能很多人会觉得AppDelegate这个名字过于冗长。为此我们得了解一个叫做Delegate的设计模式。Delegate是一个简单而强大的设计模式，可以让其中一个对象委托一部分功能给另外一个对象。做法就是发起对象持有委托对象的实例，并在适当的时间发起消息给委托对象，告诉委托对象将要发生的事件或者已经发生的事件。委托对象可以更新用户界面或者更新自己的状态作为响应。在此案例中，关于委托牵涉到了两个类包括UIApplication、AppDelegate，以及一个协议为UIApplicationDelegate，UIApplication委托事件给AppDelegate，这里的委托事件就是：

        func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool

以便让在UIApplicationDelegate的对象可以完成自己的初始化代码。UIApplication和UIApplicationDelegate之间可以建立一个协议，此协议规定两者之间可以委托的具体内容，此协议就是UIApplicationDelegate规定的，可以通过手册了解此协议的更多资料。

这样，我们了解到了建造一个App涉及到的最少的类：UIApplication、UIApplicationDelegate、UIWindow、UIViewController，以及UIKit大量使用的委托设计模式，未来的文字将会以此为垫脚石。